Instructor: Así que cubrimos
un par de tipos básicos que TypeScript conoce.
Ahora sigamos adelante.
Para ello, cambiaré el nombre de la aplicación. ts aquí a objs-arrays-enums,
o como quieras llamarlo, básicamente para que sigamos
teniendo ese archivo,
pero crearé una nueva aplicación.
ts
para que tengamos de nuevo un archivo vacío
en el que podamos trabajar.
Ahora en este archivo, quiero sumergirme
en otro tipo interesante que encontrarás en TypeScript.
Y ese es el tipo de sindicato.
¿Qué es eso?
Volvamos a nuestra función de adición, que escribimos
antes, voy a copiar eso y moverlos
a la aplicación. ts.
Deshazte de ese comentario aquí, y
aquí en add, cerremos lo básico. ts para que nos libremos
de ese error.
Aquí en add, ahora quiero ser más flexible en cuanto
a lo que aceptamos aquí.
También me desharé de showResult y de
la frase, no la necesito.
Y lo único que quiero hacer
es calcular un resultado y devolverlo.
Pero quiero ser más flexible en cuanto a las entradas.
Anteriormente, nos aseguramos de trabajar sólo con números.
Ahora digamos que nombramos esta combinación y que
debería funcionar tanto con números como con cadenas.
Porque resulta que podemos combinar tanto
números como cadenas con este operador más, la
única diferencia es que en un escenario, obtenemos
como resultado un número, en el otro escenario
obtenemos una cadena concatenada, como de hecho ya
vimos al principio de este módulo.
Pero ahora quiero permitir este comportamiento,
porque podrías tener una aplicación en la
que quieras tener una función de combinación flexible que
funcione con números y cadenas.
Por lo tanto, también voy a nombrar
esta entrada1 aquí, y esta entrada2, y combinar estos dos ahora.
Pero tendremos un problema, por supuesto,
ahora mismo ponemos ambos parámetros como números.
Esto significa que podemos llamar a esta función, siempre
y cuando queramos trabajar con números.
Digamos que ahí abajo,
estamos creando una nueva constante, combinedAges.
Y ahí llamo combinar y
pasar en 30 y 26 aquí como edades en cualquier aplicación que
estemos construyendo.
Otro después del registro de la consola combinadoAges,
bien no debería ser demasiado sorprendente
que si ahora compilamos este archivo aquí, y luego
recargamos esta página, obtenemos 56.
Así que esto funciona, obtenemos este número.
Pero claro, tenemos un problema si
intentamos crear una cadena aquí.
CombinedNames, por ejemplo.
Si trato de combinar Max y Anna aquí, entonces bueno, inmediatamente
obtenemos un error aquí que Max no es
asignable al tipo número porque esto, por
supuesto, es una cadena.
Ahora, por supuesto, podríamos cambiar
esto para aceptar cadenas en lugar de números, pero
ahora la primera llamada a la función fallaría.
Y ahí es donde los sindicatos pueden ayudarnos.
Si tenemos algún lugar en nuestra aplicación, ya
sea un parámetro de una función o una constante o una
variable que estamos utilizando en algún lugar,
donde aceptamos dos tipos diferentes de valores.
Pues bien, un tipo de sindicato puede ayudarnos.
Para decirle a TypeScript que
estamos bien con un número o una cadena,
usamos número y luego
el símbolo de la tubería aquí, y luego el otro
tipo que también aceptamos.
Y puedes tener más de dos tipos,
puedes aceptar aquí tantos tipos como necesites.
Así que aquí, sólo necesito dos, sin
embargo, y esa es la asignación de
tipo asequible que voy a ir con, número o cadena.
Ahora me sale un error, que el
operador plus no se puede aplicar
a los tipos cadena o número y cadena o número.
En realidad no es del todo correcto, esto debería
funcionar, ya que podemos utilizar el operador plus
tanto con números como con cadenas.
Pero TypeScript sólo ve que tenemos un tipo de unión
aquí, y no analiza lo que hay en el tipo de unión, sólo
ve, "Vale, estás esperando múltiples tipos.
Tal vez eso incluya tipos en
los que no puedo utilizar el operador
plus, de ahí que me queje aquí. Sin embargo, afortunadamente, podemos solucionar este problema.
Podemos añadir nuestra comprobación de tipo en tiempo
de ejecución aquí y ver si el tipo de entrada1
es igual a un número y si el tipo de entrada2 es igual
a un número, y luego mover este cálculo
allí, ahora sólo una mejora, vamos a crear el resultado como una variable
al principio de esa comprobación
si, debido al ámbito de bloqueo,
de modo que esta es una variable disponible en toda la función, y luego sólo asignar
un nuevo valor allí.
Así que aquí comprobamos si tenemos dos números.
Y por lo tanto TypeScript sabe que aquí,
input1 y input2 serán ambos números.
Ahora vamos a añadir una comprobación más aquí.
Y ahí podemos establecer el resultado igual a input1. tostring, convirtiendo esto explícitamente
en una cadena,
y input2. tostring.
Y esto también estará bien para
TypeScript y JavaScript, porque
podemos concatenar dos cadenas.
Así que ahora tenemos casi el mismo cálculo, pero
aclaramos que aquí, siempre trabajaremos con
números, aquí siempre trabajaremos
con cadenas, y luego devolvemos
el resultado.
Y ahora con eso, si registramos
por consola los nombres combinados ahí abajo, y compilamos
este archivo, veremos que una vez que volvamos a visitar nuestra página,
tenemos los números combinados
ahí, que simplemente fueron sumados
y por lo tanto obtenemos un número como
resultado, y dos nombres combinados
aquí.
Así es como podemos utilizar los tipos
de unión para ser más flexibles con respecto a lo que hacemos en una función, por
ejemplo, o en cualquier otra parte de nuestro código.
Esta comprobación extra de tipos en tiempo de
ejecución no siempre será necesaria cuando se trabaje con tipos de unión,
pero a menudo lo será porque con los
tipos de unión se puede ser más flexible, por ejemplo, en los
parámetros que se aceptan, pero entonces se podría
tener una lógica diferente en la función
basada en el tipo exacto que se obtiene.
Para que su función sea capaz de trabajar con múltiples
tipos de valores pero que luego haga
cosas ligeramente diferentes dependiendo
del tipo que esté recibiendo.
Por lo tanto, es posible que necesite esta comprobación
en tiempo de ejecución cuando trabaje con tipos de unión, pero no siempre
la necesitará.
Seguramente también te encontrarás con situaciones
en los programas de TypeScript en las que puedes utilizar un
tipo de unión sin una comprobación de tipo en tiempo de ejecución.
En realidad, depende de la lógica con la que se escriba.